我的 Google AI 輔助簡報製作工作流程分享：從 NotebookLM 到 Google 簡報互補
作者： Esor Huang 1月 19, 2026
 

前一陣子 NotebookLM 讓人驚豔的「視覺化簡報」設計能力，應該很多朋友都有玩過，結合了 Gemini Nano Banana 繪圖能力，讓文字圖表的簡報有了新的可能性，身邊也真的有不少朋友因此訂閱了 Google AI 的服務。

我自己本來就是 Google AI 的付費訂閱用戶，當這些 Google 工具有了強大的圖像、簡報、知識圖表設計能力後，我也持續摸索，看看可以如何「簡單」、「有效」的應用在自己的真實工作、課程、生活流程中。

今天這篇文章，就想跟大家分享我目前以 Google AI 為主，如何搭配 Gemini、 NotebookLM 到 Google 簡報，完成可能是工作中的專業簡報、活動中的流程簡報、生活中提供孩子學習的教材簡報的「工作流程」。

先說明，這裡沒有神乎其技的技巧，而是從怎麼做對我來說最直接、最簡單、最省力而且效果最好的方式，思考我的 Google AI 簡報工作流程。

所以，下面不會提到如何利用 OCR 與圖文分離技巧來修改 NotebookLM 簡報的文字（想知道的朋友，其實搜尋或問 AI ，現在已經能找到各式各樣的工具與方法），但是下面會這樣思考：如何一開始就做出大部分都正確的 NotebookLM 簡報，然後我只要用最簡單方式修改一兩頁中的一兩處內容即可。

其實，我在用 AI 輔助製作簡報時，也會看情況使用其他工具，不過接下來，就讓我們聚焦 Google AI 套餐中有的兩個工具 NotebookLM 和 Google 簡報的互相搭配（下方清單中黑色粗體項目），來進行討論與研究。

Gamma：Gamma 用 AI 幫你設計簡報、網頁，瞬間完成戲劇化版面內容
設計圖文並茂，可修改的吸睛簡報，適合宣傳活動、客戶行銷簡報。
最大優點：簡報所有圖文內容都可用 AI 設計，也都可調整編輯。
ChatGPT 5.2：[教學] ChatGPT 先做知識整理，再讓 Canva、 Gamma AI 輸出簡報
設計專業、統計分析、可修改的策略簡報，適合專案會議、幕僚會議簡報。
最大優點：詳細數據圖表與內容分析（這部分要付費版才能使用），也可先用其來製作文字簡報大綱。
Canva：[教學] ChatGPT 先做知識整理，再讓 Canva、 Gamma AI 輸出簡報
套用站內大量簡報模板，快速完成具有可看性的簡報
Gemini 製作基本簡報：Gemini AI 一鍵將 Google 文件製作成 Google 簡報，最簡單的教材轉投影片工作流程
製作適合工作上分享的辦公室簡報
最大優點：簡單有效，有圖解有圖表，風格趨近商務場景
還可讀取 Google 文件、 NotebookLM 資料庫製作簡報：我把 NotebookLM 知識庫接到 Gemini：3分鐘將課程素材變成攻略圖解、Google簡報、互動網頁
Google 簡報：Google 簡報加入 Nano Banana Pro： AI 一鍵美化舊簡報版面、圖片、圖表
設計簡潔、易懂、好修改的報告簡報，適合公司內部報告、專業課程教學
最大優點：AI 可協助製作風格一致的圖片簡報，也可修改圖片上內容
NotebookLM：活用三大 Google AI 教學神器，把複雜知識變成手繪心智圖、遊戲網頁、圖解簡報
設計圖像化的簡報，宣傳行銷素材、親子學習簡報
最大優點：強化的視覺化能力，把枯燥內容變成吸睛論述

案例一：過濾雜訊後，讓 NotebookLM 一次完成不需修改的專業圖文簡報
最近一次的【大人學 的 用 AI 提升工作效率的實戰工作坊 】中，我想把其中一部分關於如何訓練一個個人專屬 AI 專案助理的方法論，整理成視覺化簡報，達成下面這樣的成果，我的流程是這樣的。

其中最關鍵的一點是，在 NotebookLM 中想要省力的製作視覺簡報，一定要先「過濾雜訊」。





首先，我在 NotebookLM 中上傳課程中我自己錄製的錄音檔、講義素材等資料，先把資料庫建立起來。

但是，目前資料庫還「很亂」， AI 並不能精準掌握這裡的邏輯，如果我想要直接從這個資料庫去製作簡報，很容易因為「雜訊」太多，於是 AI 處理簡報時就更有可能出現很多「問題文字」。

你可以這樣想像， AI 又要搞清楚資料庫中的邏輯，又要思考簡報架構內容，又要畫圖，又要把文字（而且可能是大量文字）放進圖片，一次要做這麼多步驟，而且又沒有依循原則，這樣要不出錯才奇怪！





所以，上傳資料後，我一定會先做一個動作：和 AI 討論，讓 AI 先解讀資料庫，擬出一個更精準版的文字簡報大綱。

例如：先在 NotebookLM 中提問：「幫我把如何設計一個AI助理的流程，轉換成一個簡易的文字版簡報大綱，只要掌握關鍵重點就好，請一步一步處理。」





NotebookLM AI 製作出文字版簡報大綱後，我會儲存到右方的「記事區」。





接著我會把這則文字簡報大綱，回存到左方的「來源區」，變成等一下 AI 製作簡報時可以依循的內容！

這裡的意思就是：先讓 AI 過濾資料庫的雜訊，製作出精準版的文字簡報大綱，讓製作圖像簡報時有明確依循，就能減少錯誤。

這個流程，我在很早之前的「用 NotebookLM 實踐 AI 卡片盒筆記法：輸入、學習、輸出、復盤 6 步驟流程教學」就有分享過。





最後要製作簡報時，我通常「不會選擇」整個資料庫，因為雜訊一多，出錯機會就多，也只是眼花撩亂但不夠精準。

我會「只單獨選擇」剛剛匯入進來已經處理過的「精準簡報大綱」，然後點開右方工作室製作簡報的「編輯按鈕」，並選擇「簡報投影片」（而非詳細簡報）。

也就是我先把雜訊都過濾掉，讓 NotebookLM 針對最精準的內容製作最精準的簡報，這時候最能充分發揮他的圖像能力，並且讓文字也精準呈現。






如果我要用 NotebookLM 製作真的要拿出來用的簡報時（例如這裡的課程簡報，後面小孩的學習簡報），我就會跑上面的流程。

如果我要用 NotebookLM 製作給自己看的學習簡報（例如把大量資料製作成我快速理解的圖解），我不會在意上述細節，有一些小錯字也沒關係，因為「我自己看」，只要達到我看得懂、有意思的效果即可。

當然，這樣做出來的 NotebookLM 簡報，雖然精準很多，有時候還有會出現一兩個小錯誤，而我們因為真的要拿出去用，必須修改，這時候我就會搭配下面案例二的作法。






案例二：把 NotebookLM 簡報 PDF 轉成可個別修正的 Google 簡報
NotebookLM 完成的簡報可以下載成 PDF ，我除了工作、課程中的應用，也常常用在製作給小孩練習的教材，搭配小孩喜歡的角色，讓學習過程比課本更生動。

只是，如果教材有還有一兩個小錯字，就不是那麼完美了，這時候我就用下面流程修改。





NotebookLM 的簡報可以下載成 PDF ，但要轉成簡報檔案比較好編輯。

請注意！我這邊沒有弄得太複雜，沒有要 AI 把文字解析出來，只是把「圖片」轉成一頁一頁簡報檔案而已，但本質還是圖片，不過可以用後面 Google 簡報的 AI 能力快速修改。

於是我利用 Gemini Canvas ，讓 AI 寫了一個簡單有效的「PDF轉出一頁一頁簡報、圖檔的小工具」，你用下面指令也可以寫出一個一模一樣的，只要提問時，在工具選單開啟「Canvas」功能即可（範例： https://gemini.google.com/share/f9f937cdb911 ）：

你是網頁工具開發者，建立一個 PDF 轉出 PPTX 或一張一張圖片的線上小工具。請一步一步分析，我的需求是有多頁圖片的PDF簡報，要轉出 PPTX 或一張一張圖片，請用你專業開發者角度，思考我的需求，規劃如何設計，然後完成網頁工具開發。





轉出來的 PPTX 是 Power Point 簡報檔案，我就上傳到 Google 雲端硬碟，轉成我慣用的 Google 簡報（本質上每一頁依然是圖片）。

然後利用 Google AI 現在內建在 Google 簡報右方的「幫我繪圖」功能，可以快速用 AI 修改並設計某一頁簡報的圖像、文字內容。（Google 簡報加入 Nano Banana Pro： AI 一鍵美化舊簡報版面、圖片、圖表）





接著，打開有問題、想修改的那一頁，目前都還只是一張完整的圖片，所以點選這一頁的「圖片」，選擇下方的「AI編輯圖片」按鈕，然後告訴她維持圖片設計，但要修改什麼地方即可。

然後把 AI 改好的圖片，取代原圖即可。





這個作法不是最厲害的，不過對我來說是最簡單的，可以很直覺且有效地修改各頁內容。

如果說，我透過案例一已經製作出九成以上都正確的簡報，那麼在案例二中我只要一點點的修改即可。






案例三：用 Google 簡報製作風格一致延伸頁面
有時候，不是要修改哪一個頁面，而是要延伸新的頁面設計，這時候我依然會繼續使用 Google 簡報的圖像繪製能力來輔助。





在已經初步完成的 Google 簡報中，我先插入新的一頁空白頁，然後用最簡單的文字框，把文字填入，但不管版面也不管設計。





接著，我用 Google 簡報的 AI 繪圖，請他「根據前後簡報風格，設計這頁簡報內容」。

於是 AI 就會模仿前後頁簡報風格，把這頁的文字框內容，改成風格一致的簡報了。







以上，就是我自己日常工作、生活、教學流程中，最常操作的 Google AI 簡報工作流程，也提供大家參考。